好 那么这一块呢 我们来讲关于包的使用
咱们之前不是下载了包吗 对吧 也写好了配置文件了
下载了半天总得用吧 那么怎么使用呢
我们这里使用啊 首先呢 大家要明确
我们整个这个课程的包的使用呢 都是鸡云露的环境的
浏览器环境我们现在不考虑 之后呢 有办法解决
不是这门课的内容 我们先把这门课的基础打好
我们后边学习浏览器那一块呢 要用到我们这门课的知识
好 关于包的使用呢 我们只学习露的环境
首先大家知道露的呢 我们在之前的第一节课就说过了
露的它对NPM的知识就非常好 因为它本来就连在一起的这两个东西
他们之间是相互成就的 露的成就了NPM
NPM也成就了露的 所以他们的知识呢 是非常非常好的
包括了common.js 跟露的也是融在一起的
露的common.js NPM 这三个东西是紧紧捆绑在一起的
它的知识非常好 怎么用呢 在露的环境里边
如果说你要导入一个模块 我们之前学过对吧 用Require来导入一个模块
当时我怎么说的 我给大家讲的时候 我说 在露的里面呢
你要导入一个模块 导入一个你自己写的模块
那么你的模块路径呢 一定要以底儿鞋杠和底儿的鞋杠开头
千万不能直接写 为什么不能直接写呢 现在就明白了
如果你写的模块路径不是以底儿鞋杠
或者是底儿的鞋杠开头 就直接写的模块名字
那么这个时候呢 露的它会有特殊处理
它怎么来特殊处理呢 它会认为你导入的模块呢
它不是你自己写的 它来自于哪呢
来自于露的marge 90目录 来自于这个目录
明白了吧 露的它就字 它就会去读取这个目录
比方说啊 咱们写了这么一句代码Require low dash
那么这个时候呢 它就会从下面的位置来查找
咱们先不管吧 我们先把low dash安装好
来吧 找到工程啊
我们到这个目录下面来 清除一下
好 来吧 我们这里呢 首先给它出实话 对吧
怎么上进课学的啊 出实话
然后包的名字呢 Capital 2
起来全部回车 OK
好 那么先把它承认出来 然后接下来干嘛
接下来我们安装啊 安装那个就是low dash
好 让它安装啊
好 安装好了 它告诉你给了一些警告啊
那么现在这些警告呢 现在这个
现在这个警告呢 我给大家说一下啊
这个第一个警告呢 是说我这个Package的
配置文件里面没有description 没有描述
这个无所谓 反正我又不发布的
第二个警告呢 是说我的那个配置文件里面呢
没有repository 没有那个仓处 仓处位置
就是那个gear的gear的地址
那无所谓 这个东西反正不发布的 不发布的无所谓
这两个东西不用看 第一个不是警告啊 第一个就是
它告诉你这个文件呢 应该要把它提交上去
我现在是提交上去的 我又没有顾虑它 所以说
这个不用管 那么就成功安装了
安装了之后呢 怎么来使用呢 你看
Loudmarch就是下面是不是用Loudmarch大气的 对不对
其实如果我们不学车解课的知识 有没有同学
知道怎么使用 怎么使用这个包
怎么使用 那还不简单吗 你看着啊
我这里随便写个JS文件
我要用这个包 不是用comment-js吗 对吧
comment-js导入膜块嘛 这个包里面有很多的膜块 看到没
有非常非常多的膜块 你要导入哪个膜块的导呗
比方说我们导入哪个膜块呢 导入这个
看一下 它应该有个index.js文件
我看一下啊 应该是有的
找一找 这里面有个index.js
对吧 你看 它这里是不是导出了
用comment-js的方式是不是导出了
它把这个文件里面的东西也导入进来
然后把它导入的东西直接导出
那么我们要用的话怎么用呢 那还不简单吗
require
然后怎么写
你看着啊 我们这样的方式在写
用以前的老办法写 怎么写呢
我们就当前目录下的load-module
是目录下面的 什么load-dash.index
对吧 是不是这样的导入了
我们来得到 得到这个变量
这个load-dash呢 我给大家介绍一下
稍微的介绍一下 不知道大家学过没有
这个东西是一个工具库
它里面提供了很多的函数啊 方法呀
可以帮助我们处理一些常见的 开发中的一些常见问题
那么我们用变量的话 习惯上用这个下滑线
并不是说必须要用啊 你们学过模块画
别乱买啊 不要乱理解
不是说必须要用下滑线 随便你写个变量名字都可以
只不过习惯上我们使用下滑线
为什么有这样的习惯呢 我多说几句吧
因为以前的时候呢 还没有出现模块画
没有出现模块画的时候呢 像有些库就已经出现了
像接query呀 load-dash呀 是不是很早就出现了
这些库早就出现了 那个时候还没有模块画
因此他们用的是传统的方式 就是给全群的去污染一个变量
比方说接query污染的是什么 接query给你提供的变量
全群变量是不是多了 对吧
load-dash呢 他就给你提供的变量就是下滑线
给你提供的全群变量就是下滑线 比较特殊的名字
避免了给你的变量的造成冲突 所以他提供了这么一些全群变量
但是有了模块画之后呢 他已经不存在全群变量污染了
所以说你想 以导入的时候呢 想使用什么名字
就使用什么名字 你想写什么名字就写什么名字
只不过习惯上的我们还是沿用他以前的名字
其实就是一个习惯 好 那么咱们输出这个下滑线
因为我们知道在接业室里面下滑线也好 多了也好
他们都是一个合法的变量名
输出一下 看一下有没有正确的导入进来
我们这里使用我们以前学过的load-dash 命令
运行哪个呢 运行index的接业室
你看是不是输出了 他里面给你提供了好多好多的方法
提供了很多很多的方法 那么我们随便找个方法吧
我们随便给大家介绍一个方法 他里面其中有一个方法了
这是个对象 这里面保持了一个对象
这个对象里面有一个方法叫做compact
compact 这里面写个数组 比方说个数组呢
一 零 一个空之不串
然后呢 force 比如说他会怎么处理呢
这个compact 他会把这个字 把这个数组里面
凡是判定为假的 给你去除掉
然后呢 返回一个新的数组
返回一个新的数组 这个新的数组里面只保留
判定为真的 所以说我们输出这个新的数组
你看一下 这是load-dash 里面的知识
这个东西没学过就算了
哎哎 干嘛呢
load-dash 应得省点结实 你看呀
是不是只有一三五 对吧
像零 空之不串 还有就是force
它都判定为假 所以它把去除掉了
那么它返回一个新的数组 这个新的数组里面
只包含判定为真的
你看是不是可以用了 至少可以用了吧 对不对
是不是可以正常使用那个模块的 对吧
就不学习这一刻你也能使用
只不过这样使用起来呢 特别特别的麻烦
因此load-dash 它对NPM提供非常非常好的支持
它怎么做的呢 它这样子
你可以直接不使用吊鞋杠盒 吊热鞋杠开头
那么它就会认为你倒入的东西呢
这种吊鞋杠盒 一定来自于load-module就是目录
它会从这个目录里面去找 也就是说我们这里怎么写呢 这样子写
直接写这样子写就完事了 直接requireload-dash就完事了
那它怎么找的呢 它具体的找的方式是这样子的
它首先会从当前目录 什么叫当前目录
就是你这个文件 你这个index的介式文件
这个文件在哪个目录 它就在哪个目录里去找
找什么呢 首先找这个目录下面load-module就是这个文件夹
它一定要找这个文件夹 首先看文件 然后再看目录
它怎么来看的 首先看一个文件
看load-module是目录下面 有没有load-dash一点介式 有没有呢
这里有没有呢 load-module是目录下面 有没有load-dash一点介式
没有 对吧 是没有 那如果有的话 它就直接找到了
找到就用这个文件 比方说我们在这里
如果说强行写一个load-dash一点介式
我们这里是用module export 导出一个空对象 你看一下吧
那么这个时候我们导入load-dash 导入的是什么呢
导入的就是这个了 导入的就是这个了
来看一下吧 我们这里直接输出 直接输出一个load-dash的字
输出一个下滑线 运行
你看是不是空对象 对吧 但是谁会这样做的 不会这样做的
这个地方我们先把删除掉 它这样做是有原因的
因为它的规范里面 它就是这样的 它就是这样的写的
一定先找文件 找一找有没有对应的文件
然后有文件就用文件 没有文件找目录
那么一开始像第一步的时候 当前目录下
load-module就是目录下面 是不是没有这个文件
是不是没有load-dash一点介式的文件
只要你不写掉写杠 不写掉写杠开头
那么它一定从load-module下面找
如果说没有找不到文件的话
哪个对应的文件找不到的话 它就会找这个目录
看一下一个目录有没有 目录是不是有
是不是有这个目录 load-dash这个目录
那么它会读这个load-dash的目录哪个文件呢
因为这里边可能有很多很多的文件 那么它会导入哪个文件呢
它导入的是入口文件 导入的是入口文件
我们一会会说入口文件它是什么意思
那么如果有这个入口文件 它就找到了
那么它就直接把导入进来了
那如果说没有这样的文件呢
也就是说有可能呢
可能会出现这么一种情况
我们比方说在这里新建国验甲 该取名一个sub
在这里边我们写上一个test.json
你看着啊 我们这里一个下滑线
require load-dash
它其实有智能体式的
输出这个下滑线 你看着啊
如果说我现在去这样子运行
clear
load sub下面的test
我们这样子运行
那么它能不能找到呢
在这个文件夹下面有没有
首先我们看一下啊
这个文件夹下面有没有load的marge is目录
是没有 那么这个目录都没有的话
那肯定是找不到什么
它对应的文件是不是找不到
然后呢 更加不要说它里边的目录的入口文件
肯定找不到
那找不到怎么办呢
它不会停止运照
它会返回上一级目录
这个目录找不到
因为你现在运行的是这个节式
那么这个节式里面的这个目录找不到
找不到怎么办呢
回到上级目录
回到这个目录去找
是不是找到了
如果这个目录没有呢
继续回到上级目录
如果这个目录还没有呢
看着啊
这个目录还没有
它就回到这个目录
这个目录还没有呢
还没有回到这个目录
那么回到顶级的盘幅过后了
是不是找不到了
那确实找不到了
确实没有
没有的话怎么办
没有的话就包错了
所以说我们在纸目录里边
能不能用
能不能用这个楼单写
可以用
这就是为什么我们之前说的
本地安装啊
我们这解课设计到的东西
全都是本地安装
跟全级安装
跟全级安装没什么关系
包括上级的东西
都跟全级安装没什么东西
都是本地的
本地安装
它这个安装到哪儿
它就会影响它这个目录
本身和它的所有纸目录
因为它会往上面去寻找
原来的意思嘛
所以说我们现在呢
依然可以用到
你看这个Tesla的节式
依然可以用这个楼单写
所以说我们为什么
要把这个安装的包
安装到跟目录里边呢
就是我们整个工程
都可以使用这些东西
OK啊没问题吧
如果当前目录
没有这样的文件的话
它会回溯到
上级目录
按照同样的方式来查找
如果顶级目录
都没法找到文件的话
就跑出错误了
比方说我们这里
接quare
导入一个接quare
我们用多了
用什么东西无所谓
咱们来试一下
你看是爆错了
以后呢记住这个错误
这个错误什么意思
看着
他说
cannotfandmodule接quare
以后就要会读这个错误
找不到模块接quare
找不到
那么你往下看的话
那么这里呢
我看一下
在这
它会提示你
哪个地方出了问题
哪个地方出了问题呢
就在这个位置
Tesla的节式这里
导入这个接quare
导入不到
其实它已经找了
很多地方了
它首先找它里面有没有
它里面没有
它找它
它里面没有找它
一直找到顶层目录
找到顶层目录
不是工程的跟目录
是要找到顶层目录
它不知道工程的跟目录在哪
所以说
它找不到
找不到的话就爆错了
没人意识吧
OK
那么就跑出错误
那么现在我们再回过头来
看刚才那个问题
就是如果说你找不到文件
那么
它就会找这个目录
看有没有这个目录
刚才就是这样子
对吧
没有这个楼单写点
借识个文件
那么它就会找这个目录
那么这个目录里边
它找到了它的入口文件
那么入口文件到底是啥
它是按照这样的规定来
确定入口文件的
入口文件按照下面的规定来
确定
第一个
首先查看导入包的配置文件
读取它每一字段
作为入口文件
啥意思
比方说我们现在要导入楼单写
到这来
我们要导入楼单写
那么它怎么找的
它找的肯定是当前幕
首先找当前目录的楼单吗
就是目录对吧
看一下有没有楼单写点
借识文件没有
没有就去找一下
有没有楼单写这个文件夹呢
有文件夹
有文件夹的话
它就找什么
找入口文件
它怎么找的
它首先都是一个包对不对
它首先把这个包
每一个包
它都会有这个配置文件
它都有自己的配置文件
我们上级课学的配置
那么这个楼单写
它发布出来过后
它也会有自己的配置
你看一下
慢慢拉
往下找
文件很多
它里面很多文件
往下找
你看
是不是有个
Packy几节接生
对吧
是不是有这么一个文件
这就是楼单写的配置文件
楼单写的配置文件里面
它有很多东西
我们都不用去管
我们往下找
找到妹
看一下有没有妹之段
我们这里
Ctrl-F查到一下
有没有妹
是不是有这个妹
是不是有这个妹之段
如果说它有这个妹之段的话
那么它就把这个妹之段的
读取的值作为入口文件
原来的意思吗
所以说针对楼单写
针对楼单写
它读的是啥
它读的是这个
入口文件
楼单写
解释
原来的意思吗
后面的入口文件
它读出来的是啥
读出来
前面是文件讲
文件讲里面有很多文件
那么到底读哪一个文件呢
它读的是
它怎么读的
它读的是妹之段
就是这个配置
对应的包
它里面的配置
对应的包配置里面的妹之段
它的值作为入口文件的名称
那如果说没有妹之段
如果说没有妹之段
那么它就会使用
index的解释作为入口文件
这是它的规则
如果index的解释也没有
就包错了
那就继续往上找
找不到又来又来又来
只要所有都找不到
那就包错了
原来的意思吧
这就是它的找的规则
那如果说以后呢
面试万一
一般都不回问题
这么简单的问题
如果说万一问到你的话
你要知道
查到规则是什么样子的
比方说就问你
楼大戏里面有两个文件
一个是楼大戏
里面有一个index的解释
index的解释
你看
跑下去
index的解释
还有一个文件是楼大戏
它本身有一个楼大戏
我找一找
太多了
FGHIKL
你看是不是还有一个楼大戏的解释
对吧
是不是有
那么到底读哪一个呢
它到底读的是index的解释
还是楼大戏的解释
对吧
看什么
看它的package的解释
看那个配置文件里面
有没有妹子端
妹子端指向哪
它就读上
它没有任何的
没有写妹子端的话
那么它就读的是
index的解释
那这意思吧
所以说
如果说
假设
假设我们来试验一下吧
如果说
我把这个index的解释
比方说我这里导出
我该改了
能不能改
当然改
但是平时开发的时候
千万不要去做这种事情
比方说该改了
那么这里导出
导入的是一个空对象
还是一个正常的楼大戏
我改的是index的解释
看一下吧
index
是不是一个正常的楼大戏
说明啥
说明它根本就没有导入
这个index的解释的东西
对吧
因为它有妹子端
那如果说我把妹子端
我把那个Packy的解释改了
你看着
这个东西太多了
Packy解释解释
OK
我们在这里查一下
妹子端
我把这个妹子端该去了
大概配置文件的妹子端去了
然后我们现在再用一下
是不是空对象了
为什么它读不到妹子端
所以它用的是index的解释
没了意思吧
我讲得够详细了吧
OK
那么这里
它也给你提供了这个index的解释
因为它轨道有什么方式在导入
OK
那么这就是
这里的它的导入规则
是不是特别特别简单
因此
你要在漏的环境里边去使用
使用一些下载下载的模块的话
你大胆的用就行了
下载下载过后
你直接
你不要给顶铁钢合
顶铁钢开头
它自然而然
它就会从这个目录里面去找
没了意思吧
而且我们刚才说到
入口文件的规则
同样适用于自己工程中的模块
也是一样的
我们来举个例子
举个例子
这就是我们以前模块画讲的东西
因为以前模块画
没有这个配置文件
所以说没法讲这一块
那么现在可以讲了
比方说我们这里有个目录a
目录a里边有一个index的解释
看着
它怎么玩的
我们这个a的解释
我们自己的模块
我们自己写的模块
然后我们这里使用
marge
export
导出一个字母算
a
然后我们在
index里面
在index里面
注射掉
我们来导入这个a
导入这个a模块
require
我怎么导入呢
是不是自己的东西
是不是要用顶铁钢和顶铁钢开头
我们是一般是怎么导入的
铁钢a index
对吧
我现在实际上是可以
不用写这个
后边的index
那么它的效果是一样的
它怎么办呢
它是这样子来理解的
漏的是这样理解的
那么由于我们是用了
顶铁钢开头
那么漏的是怎么理解的呢
是我们当前工程的东西
对吧
那么它呢
它会怎么样呢
它是将a文件夹
首先
查看
当前目录是否有
a.js
你看当前目录
是不是有a.js
首先看文件
再看文件夹
那么当前目录
是不是有这个a.js呢
如果说有的话
它就直接到了
但是我们当前的目录
你看我们现在在
index.js里面
当前的目录里面
有没有a.js
是不是没有
没有怎么办呢
没有呢就是
把a
当做文件夹
并且
把
该文件夹
当做
一个
包
它把这个
它相当于是node mahjosh
相当于是node mahjosh
里面有个node dahi
那么这里呢
它就把这个a
当成
这个就是一个包
包的文件夹
当然我们肯定
不是一个包
对不对
它会把它当成一个包
然后按照包的规则
又来了
对不对
按照包的规则又来了
然后看怎么来看呢
看
该包
是否有
package.json文件
是不是有这个文件
读取妹之段
后面就不写了
就一样的道理的
所以它怎么看的呢
它最多是这样子看的
这样子
底耳鞋杠a
底耳鞋杠a呢
它首先看
有没有a.js
那肯定没有
没有的话
它就看有没有a.文件夹
它会把这个文件夹
当成一个包
那么包里面
看以后下
有没有package.json
那个配置文件
没有
没有的话
读那个
读默认的入口文件
in.js
所以说这样子
是能读出来的
怎么来看一下
load
in.js
你看
是不是能读出来
对不对
能读出来
那如果说
这个文件
里面有package.json
package.json
有这个
那么我这里只需要
作为一个配置
就配置妹
妹的话
我给它配置为妹.js
而不是in.js.js
这样吧
我在这里边再加一个
妹.js
然后这里面要导出
export
port
导出什么呢
导出index
导出那个a
妹
你看一下
导出个a.me
好
那么现在我们再运行
再运行的话
loadin.js
运行的话
那么它会输出a
还是输出a.me
你看
这个index
也就是说
还是导入这个妹
会导入哪个呢
你看一下吧
它就会导入妹
因为这里边
它定义的
就是入口文件为
它把整个这个文件
当成个包了
它会定义
包里面的入口文件
是妹.js
但是我们通常
都不会去这样做
那如果说你没有写
这个妹.js
它找不到妹了
它又去读音这个社了
就这么个规则
这个地方
听起来好像有点绕
其实我们平时开发
谁会去写这个玩意
谁会去动这个东西
没有什么意义
不太会去动这个东西
只这个东西
在少数情况下
会有那么一点点用
而且是要在
我们发布包的时候
有那么一点点用
我们通常不会去
动这个东西
让它保留
它的默认指音这个社
那么也就是说
我们可以这样子认为
如果说我们这样子
直接写的
可以直接导入一个文件
那么有文件就读文件
如果没有文件
就读这个文件
假里边的
音这个社调解释
我们就可以这样认为
并且
我们在用这个
第三方模块的时候
其他的包的时候
我们也没有必要
去看那个包里边
它到底入口文件是啥
有什么关系呢
是不是没有任何关系
我们只要拿过来用
就行了
管它入口文件是啥
只要能用就行了
管它是哪个文件
给我导出的
我只要把它用起来就行了
对吧
这是关于这一点
然后下一个
在漏的环境里边
我们还可以手动指定路径
来导入相应的文件
这种情况
稍微少介一点
不过也是一样的
到底是一样的
比方说把我们再写个文件
Test这些是
这个文件
就是说我们导入
Lowdash的时候
看一下
导入Lowdash的时候
我们一般
绝大部分情况下
都是直接写个包的名字
那么它直接把入口文件
导入进来了
对吧
直接写个T Test
随便写个
所以导入进来了
对不对
那么如果说
我有的时候
遇到一些少数情况下
我不希望导入它的入口文件
我要导入它的具体的
某个文件
比方说它这里边有这么多文件
对吧
这么多乱七八糟的玩意
我们随便找一个
我要导入
比方说把这个
ADD点解释
就随便买一个
我要导入Lowdash
FP目录下面的ADD点解释
我们一般都不会这样做
那怎么来导入呢
怎么来导入呢
其实跟我们
自己导入是一样的
在这里写路径
对吧
这是个文件夹
Lowdash就是
什么下面的文件夹
然后里面FP
然后写杠
刚才是那个ADD
说这样子写一样的
一样的
Lowdash
这个是
要解释
你看是不是一样的
导入进来了
对不对
只是能我们平时的
不太会这样的写
它查账方式是一样的
首先看啥
首先看一下
Lowdash目录下面
有没有这个
这个目录下面
有没有这个目录下面的
ADD点解释
有监看文件有没有
有是不是找到了
对不对
如果说文件没有的话
它就把它当成一个文件夹
看一下ADD这个文件夹有没有
有这个文件夹的话
假设有
没有这个文件
那么就看一下
这里面有没有这个
ADD文件夹
那么有这个文件夹的话
看一下文件夹
里面有没有Packy点解释
对吧
看一下有没有一个配置文件
那么有的话就把
Mate读出来
作为它的入口文件
如果说没有
或者是入口文件读不到
那么它就会读
Index的解释
就这么简单
一般情况下
都要么就是有文件
要么就是有文件夹
对不对
OK
这就是
在Lowdash的环境里面
如何去使用一个包
是不是非常简单
只需要
把点儿鞋杠
或者是点儿鞋杠
去掉
那么它就会自动的
会从Lowdash
mode下面去找
而且我们通常用的
就是它的入口文件
而不会拥打它的别的文件
通常都是直接用入口文件
好了
这就是关于
我们这一刻的东西
包的使用
在Lowdash环境里面使用
那么我们下节课的话
来做一个练习吧
先不着急
不着急学别的了
先做一个练习
再巩固一下
虽然说很简单
但是我们要把练习
因为这些东西
会非常非常基本的用法